# Тестовое задание.

Спроектировать(продумать формат и ограничения входящих/исходящих параметров) и реализовать REST API, вычисляющее частоту встречи символов по заданной строке. Результат должен быть отсортирован по убыванию количества вхождений символа в заданную строку.  

Пример входной строки: “aaaaabcccc”  
Пример выходного результата: “a”: 5, “c”: 4, “b”: 1

Требования к решению:  
1. Java 8+  
2. Spring boot 2+  
3. Решение должно быть покрыто тестами  
4. У решения должна быть документация по запуску и формату входящих/исходящих параметров  
5. Код решения необходимо разместить в публичном Github репозитории.  


### Решение 

Проект состоит из простого REST контроллера с одной точкой "/api/parse".  
Сами вычисления проходят в доп классе Parser через статичный метод parse().


В точку входа контроллера принимается 2 параметра:  
1. String data - строка для парсинга.
2. boolean reverse - управление порядком сортировки результатов.

На параметр data накладывается ограничение по длине символов. Само ограничение задаётся в application.properties.  
Нарушение ограничения вызывает исключение DataException, которое выводится в ответ на запрос со статусом 400.

Параметр reverse не является обязательным. Его дефолтное значение - true, что означает сортировку результатов от большего к меньшему.  

В случае успешной обработки запроса возвращается сортированный список с результатами в виде:  

[  
"a: 5",  
"c: 4",  
"b: 1"  
]  

В проекте присутствуют тесты как парсера, так и контроллера.  

Запуск возможен из основного класса DemoApplication.   

После запуска есть описание метода API по ссылке http://localhost:8090/swagger-ui/index.html#/

Так же в корневой папке проекта присутствует коллекция Postman для дополнительного тестирования.

### Спасибо за внимание!